Закон "О коллегии адвокатов штата San Andreas"
​
Коллегия адвокатов – подразделение департамента юстиции, занимающаяся предоставлением услуг по оказанию юридической, правовой помощи, а также для консультирования граждан Штата и членов государственных (федеральных) структур в вопросах применения Законов.
​
Аккредитованный адвокат - это член Адвокатской Коллегии находящийся на службе в правительстве или имеющий действующую лицензию частного адвоката - далее именуемый "Адвокат".

В адвокатскую коллегию входят:
- Глава коллегии адвокатов
- Заместители главы коллегии адвокатов
- Лекторы адвокатуры
- Адвокаты
- Младшие адвокаты
- Стажеры адвокатуры
- Частные адвокаты

Примечание: стажер адвокатуры - сотрудник, который проходит обучение и является закрепленным за адвокатом. Стажер адвокатуры не является лицензированным адвокатом, а следовательно не может: составлять заявления, обращения, ходатайства и другие документы правового характера, участвовать в качестве представителя или защитника доверителя в судопроизводстве, принимать вызовы, а также оказывать иную другую юридическую помощь.


Глава 1.
Права и обязанности членов Коллегии
​
1.1 Собирать необходимые сведения и необходимую информацию для предоставления юридической, непосредственно во время вызова в процессе задержания или ареста. Эти действия включают выяснение оснований для задержания, запрашивание информации, сведений, ориентировок, в том числе показаний диспетчера по угнанному автотранспорту,а также требование материалов видеофиксации процесса задержания и задание дополнительных вопросов по существу задержания или ареста.
1.1.1 После проведения процессуальных действий, адвокаты имеют право запрашивать материалы, подтверждающие вину, а также записи процессуальных действий, касающихся их клиентов. Лица, органы или организации, обязанные предоставить запрошенные материалы или их копии в течение 24 часов с момента получения запроса адвоката уполномоченным органом. Запрос на предоставление доказательств может быть подан только после заключения договора на предоставление юридических услуг с пострадавшим лицом для подачи исковых заявлений в суд или жалоб в прокуратуру штата Сан-Андреас.
1.1.2 Отказ в предоставлении запрошенных сведений допустим в следующих случаях:
Запрашиваемая информация не относится к делу.
Субъект, получивший запрос от адвоката, не располагает запрошенными материалами.
Запрошенные материалы отнесены законом к информации с ограниченным доступом.
Адвокатский запрос не дает четкого понимания какие материалы нужно предоставить.
1.1.3 В случае необоснованного отказа или невыполнения сотрудником правоохранительных и/или силовых органов адвокатского запроса, такое деяние влечет за собой ответственность в соответствии с Уголовным кодексом штата Сан-Андреас.
Примечание: Подавая исковые заявления или обращения в прокуратуру, сотрудники адвокатуры обязаны приобщать доказательные материалы, подтверждающие отказ или не исполнение требований адвокатского запроса.
1.2 Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.
1.3 Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.
1.4 Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.
1.5 Беспрепятственно встречаться со своим доверителем наедине, в условиях, обеспечивающих конфиденциальность (в том числе в период его содержания под стражей), без ограничения числа свиданий и их продолжительности.
1.6 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.
1.7 Посещать и находиться на территории КПЗ только по служебной необходимости
Примечание: Адвокат имеет право прохода на режимный объект (КПЗ FIB) при вызове адвоката на территорию КПЗ.
1.8 Требовать реализацию конфиденциального разговора (беседы) при задержании своего клиента.
Примечание: адвокату предоставляется право на конфиденциальный разговор с подзащитным продолжительностью 10 минут, по истечении которых сотрудники, проводящие задержание вправе его прервать.
1.9 Обязанности членов Коллегии адвокатов
1.9.1 Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы своего подзащитного всеми не запрещенными законодательством способами.
1.9.2 Представлять защиту прав и интересов своего подзащитного в суде.
1.9.3 Подчинятся Генеральному Прокурору и его заместителям, Главе Коллегии адвокатов и его заместителям.
1.10 Запреты членов Коллегии адвокатов при оказании услуг на договорной основе:
1.10.1 Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в случае, если оно имеет заведомо незаконный характер.
1.10.2 Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя, за исключением случаев, когда адвокат убежден в наличии самооговора доверителя.
1.10.3 До и во время судебного процесса делать публичные заявления о доказанности вины доверителя, если тот ее отрицает.
1.10.4 Отказываться от принятого на себя оказания услуг, кроме случаев, когда отказ был спровоцирован аморальным поведением доверителя.
1.11 Запреты членов Коллегии адвокатов при оказании услуг по защите интересов граждан во внесудебных процессах:
1.11.1 Действия, а также выражения со стороны адвоката, противоречащие нормам “Кодекса этики и служебного поведения”, а также иных законодательных актов.
1.11.2 Отказываться от принятого на себя оказания услуг по защите, кроме случаев, когда подзащитный самолично отказывается от услуг адвоката.
1.11.3 Разглашение информации, полученной в ходе оказания юридической помощи, без согласия на то подзащитного.
1.11.4 Оспаривание решений прокуратуры должно происходить исключительно в установленном законом порядке.

Глава 2.
Правила взаимодействия членов Коллеги с гражданскими и правоохранительными структурами
​
2.1 Адвокату запрещено использовать в отношении сотрудника правоохранительных органов информацию, не относящуюся к рассмотрению дела клиента.
2.2 Сотрудник правоохранительных органов обязан разъяснить клиенту и Адвокату клиента информацию по причинам задержания, ареста или заключения, а также предоставить возможность адвокату ознакомления с материалами дела, в том числе с видеофиксацией соответствующих процессуальных действий.
2.3 Сотруднику правоохранительных органов запрещено препятствовать аккредитованному адвокату в выполнении своих обязанностей предусмотренных данным законом.
2.4 Сотрудник правоохранительных органов не имеет право препятствовать проходу и нахождению адвоката в КПЗ во время исполнения Адвокатом своих должностных обязанностей.
2.5 Сотрудник правоохранительных органов уполномочен отказать частному адвокату в праве на предоставление услуг, в случае если сотрудником установлен факт трудоустройства адвоката на государственную службу, адвокат нарушает деловой внешний вид, нарушает административный кодекс или имеет активную судимость. В таком случае сотрудник имеет право потребовать адвоката покинуть место проведения процессуальных действий и предоставить возможность задержанному вызвать другого адвоката.

Глава 3.
Коллегия членов частных адвокатов
​
3.1 Собирать сведения, необходимые для оказания юридической помощи, в том числе запрашивать справки, видеозаписи и/или аудиозаписи, характеристики и иные документы от органов власти, общественных объединений и иных организаций. Указанные органы и организации в установленном порядке обязаны выдать адвокату запрошенные им документы или их копии. Отказ в предоставлении запрошенных сведений может быть в случае: субъект, получивший адвокатский запрос, не располагает запрошенными сведениями; запрошенные сведения отнесены законом к информации с ограниченным доступом.
3.2 Опрашивать с их согласия лиц, предположительно владеющих информацией, относящейся к делу, по которому адвокат оказывает юридическую помощь.
3.3 Собирать и представлять предметы и документы, которые могут быть признаны вещественными и иными доказательствами, в порядке, установленном законодательством.
3.4 Привлекать на договорной основе специалистов для разъяснения вопросов, связанных с оказанием юридической помощи.
3.5 Фиксировать (в том числе с помощью технических средств) информацию, содержащуюся в материалах дела, по которому адвокат оказывает юридическую помощь, соблюдая при этом государственную и иную охраняемую законом тайну.
3.6 Проход и нахождение на территории КПЗ, только при наличии вызова со стороны потенциального клиента.
3.7 Обязанности членов коллегии частных адвокатов:
3.7.1 Честно, разумно и добросовестно отстаивать права и законные интересы доверителя всеми не запрещенными законодательством средствами.
3.7.2 Представлять доверителя на основании доверенности.
3.7.3 Перед предоставлением услуги, адвокат обязан обговорить с клиентом сумму оплаты за работу адвоката. Адвокат сам рассчитывает сумму исходя из задействованных им средств.
3.7.4 Своевременно, каждый месяц продлевать действие лицензии частного адвоката путем уплаты налога на ведение частной адвокатской деятельности в размере 100.000$. Услуга продления стоит 15.000$ и оплачивается лично сотруднику проводящему продление лицензии.
3.7.5 Подчинятся Генеральному Прокурору, его заместителям, Главе Коллегии адвокатов и его заместителям.
3.7.6 Частный адвокат обязан соблюдать Кодекс этики и служебного поведения штата SA в процессе своей деятельности.
3.7.7 Адвокат обязан самостоятельно следить за всеми изменениями в законодательной базе штата, постановлениями Губернатора, указами и постановлениями Министерства Юстиции.
3.7.8 Адвокат обязан предъявлять свою лицензию в случае приезда по вызову или участия в судебном заседании.
3.8 Запреты для членов коллегии частных адвокатов
3.8.1 Принимать от лица, обратившегося к нему за оказанием юридической помощи, поручение в том случае, если оно имеет заведомо незаконный характер.
3.8.2 Занимать по делу позицию вопреки воле доверителя.
3.8.3 Делать публичные заявления о виновности доверителя, если тот ее отрицает;
3.8.4 Разглашать сведения, сообщенные ему доверителем в связи с оказанием последнему юридической помощи, без согласия доверителя.
3.8.5 Отказываться от принятой на себя защиты.
3.8.6 Иметь судимость.
3.8.7 Быть государственным служащим.
3.8.8 Своевременно не оплачивать налоги.
3.8.9 Нарушать деловой внешний вид при исполнении своей адвокатской деятельности
К таким нарушениям относятся:
Ношение одежда, аксессуары не соответствующая утвержденному списку (за исключением рюкзаков).
Наличие татуировок, грима на лице, а также макияжа у мужчин.
3.9 Стоимость и налог лицензии частных адвокатов:
3.9.1 Член Коллегии Частных Адвокатов - член коллегии адвокатов, не состоящий в государственной организации, имеющий лицензию которая выдается ему уполномоченным лицом.
3.9.2 Стоимость лицензии частного адвоката - 100.000$
3.9.3 Для получения лицензии адвоката, гражданин обязан пройти процедуру аккредитации у Генерального Прокурора или Главы Коллегии адвокатов, в случае их отсутствия процедуру аккредитации вправе провести их заместители.
3.9.4 При первичном получении лицензии частного адвоката у гражданина есть 3 попытки пройти аккредитацию. Каждая попытка прохождения аккредитации стоит 30.000$ и оплачивается лично сотруднику проводящему аккредитацию.
Исключение: Для граждан с дипломом юридического образования стоимость каждого экзамена составит 15 000 долларов
3.9.5 Общая стоимость продления лицензии каждый месяц - 100.000$
3.9.6 Надзор за исполнением деятельности частных адвокатов - Генеральный Прокурор, Заместители Министра Юстиции, Глава Коллегии Адвокатов и Заместители Главы Коллегии Адвокатов.
3.9.7 Любой гражданин или правоохранитель имеет право оставить дистанционную жалобу на частного адвоката, через официальное обращение на портале штата.
3.9.8 Ответственность за продление лицензии частного адвоката лежит только на субъекте получившем лицензию. Лицензия частного адвоката после истечения её срока действия должна быть продлена не более чем через 48 часов после даты её окончания, в противном случае она будет аннулирована.
3.9.9 В случае изъятия лицензии Министерство Юстиции, обязано оповестить владельца об аннулировании.
3.9.10 Член Коллегии Частных Адвокатов - входит в общую коллегию адвокатов и не может состоять в государственной организации. В случае вступления частного адвоката на государственную службу, лицензия адвоката аннулируется.
3.10 Причины для аннулирования лицензии частного адвоката:
3.10.1 Нарушение Уголовного Кодекса.
3.10.2 Нарушение адвокатом положений, предусмотренными статьями 1.10, 1.11 и статьей 3.8 настоящего Закона по решению: Главы Коллегии Адвокатов, Генерального Прокурора или их заместителей.
3.10.3 Нарушение статьи 5.12 Административного Кодекса при исполнении адвокатом своей профессиональную деятельность
