Закон "Об обороте оружия и государственных специальных средств штата San-Andreas"

Глава 1.
Основные понятия.​

1.1 Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели.
1.2 Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.
1.2.1 Охотничье оружие - оружие, предназначенное для осуществления охоты. К охотничьему оружию относятся пистолеты, гладкоствольные ружья, охотничьи винтовки, арбалеты, приобретаемые в специализированном охотничьем магазине. Охотничье оружие разрешено к хранению, а также к ношению в скрытом виде при наличии одновременно действующих лицензии на оружие и лицензии на охоту.
1.3 Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.
1.3.1 К холодному оружию относятся: кастеты, ножи, клинки, мечи, мачете и иные предметы, конструктивно предназначенные для нанесения поражения.
1.3.2 Фонари, клюшки, биты и аналогичные предметы, являются товарами двойного назначения и подпадают под регламенты холодного оружия. Они предназначены для занятий спортом и активного отдыха, но в случае необходимости могут использоваться в качестве тупого холодного оружия.
1.3.3 Граждане вправе осуществлять скрытое ношение и хранение холодного оружия либо предметов двойного назначения независимо от наличия лицензии на оружие
1.3.4 Открытое ношение холодного оружия либо предметов двойного назначения без действующей лицензии на оружие влечет административную ответственность по статье 5.12 Административного кодекса.
Исключение: допускается открытое ношение указанных предметов с целью их использования по прямому назначению при сборе грибов, осуществлении лесозаготовительных либо иных хозяйственных работ, а также в ходе официальных спортивных мероприятий
1.3.5 Ношение холодного оружия в открытом виде на закрытых, охраняемых территориях и режимных объектах, а также на объектах, обладающих особым статусом, влечет административную ответственность по статье 5.12 Административного кодекса, за исключением сотрудников правоохранительных органов, находящихся при исполнении служебных обязанностей.
1.3.6 Любое использование холодного оружия или товаров двойного назначения вне их прямого предназначения, за исключением случаев самообороны, признается преступлением и влечет уголовную ответственность в соответствии со статьей 12.8 Уголовного кодекса штата San-Andreas.
1.3.7 В случае, если лицо, обладающее холодным оружием в открытом виде, приближается к сотруднику правоохранительных органов и игнорирует законные требования спрятать оружие, отойти, прекратить сближение или держать дистанцию - правоохранитель имеет право применять оружие на поражение.
1.4 Огнестрельное оружие в зависимости от целей его использования соответствующими субъектами, а также по основным параметрам и характеристикам подразделяется на два вида:
1) гражданское.
2) служебное.
1.5 Патроны - изделие, применяемое в огнестрельном оружии, имеющий разный калибр. Разрешено ношение патронов разного калибра, в случае, если у лица имеется лицензия на оружие.
1.6 Бронежилет - элемент индивидуальной защиты человека, обеспечивающий защиту верхней части туловища (торса) человека от воздействия огнестрельного и холодного оружия, также от осколков бомб, снарядов, мин и гранат.
1.6.1 Лёгкий вид бронежилета - разрешён к использованию и хранению гражданами в качестве средства индивидуальной защиты при наличии действующей лицензии на оружие. Сотрудники правоохранительных органов вправе требовать предъявление лицензии у лиц, осуществляющих ношение бронежилета.
Отсутствие лицензии влечёт ответственность по статье 12.8 Уголовного кодекса. Требование о предъявлении лицензии не распространяется на государственных служащих при исполнении служебных обязанностей.
1.7 Скрытое ношение оружия - ношение огнестрельного, холодного оружия, а также иных средств поражения под одеждой или в специальных, скрытых от посторонних глаз местах, таким образом, что оружие не доступно для визуального наблюдения или распознавания третьими лицами.
1.8 Открытое ношение оружия - физическое расположение оружия на поверхности одежды, аксессуаров или в руках лица, при котором оружие не прикрыто и находится в открытом доступе для визуального восприятия окружающими.
1.9 Государственное имущество – это объекты, предметы, оружие и расходные материалы, которые находятся в собственности государства. Одним из характерных признаков является наличие уникального серийного номера с маркировкой организации владеющей данным имуществом. Все государственное имущество предоставляется исключительно на использование нанятым сотрудникам для выполнения служебных обязанностей. Любые попытки передачи, продажи, хранения или использования государственного имущества без законного основания влекут за собой уголовную или административную ответственность для гражданских лиц.
1.10 Специальные средства - механизм, электрических и светозвуковых устройств, используемый государственными структурами в целях задержания правонарушителя, пресечения с их стороны активного сопротивления, либо оказания медицинской помощи пострадавшим.
К специальным средствам относятся:
1.10.1 Алкотестер — средство измерения, предназначенное для измерения концентрации алкоголя в выдыхаемом человеком воздухе или в крови человека по выдыхаемому воздуху.
1.10.2 Бодикамера (Body Cam) — это автономное мобильное устройство, предназначенное для ведения видео- и аудиозаписи, предназначенное для использования государственными структурами штата.
1.10.3 Тазер - специальное средство, предназначенное для несмертельного воздействия, используется государственными структурами с целью задержания правонарушителей и подавления активного сопротивления со стороны последних. Изымается при аресте.
1.10.4 Наручники - это устройство в виде двух закрывающихся на ключ металлических браслетов, как правило соединённых между собой небольшой цепочкой. Изымается при аресте.
1.10.5 Полицейская дубинка - несмертельное оружие, которое используется сотрудниками правоохранительных органов, охранных и силовых структур. Изымается при аресте.
1.10.6 Сигнальное оружие - оружие, конструктивно предназначенное только для подачи световых, дымовых или звуковых сигналов.
1.10.7 Тяжелый вид бронежилета - предназначен для гос. сотрудников.
1.10.7.1 Тяжелый и Сверхтяжёлый вид бронежилета-бронеразгрузки - специальное средство индивидуальной защиты, предназначенное для обеспечения максимальной безопасности в боевых условиях и при выполнении опасных оперативных задач. Данные бронежилеты-бронеразгрузки нелегальны для гражданских лиц и разрешены к хранению и использованию исключительно государственными сотрудниками. Изымается при аресте.
1.10.8 Дефибриллятор — прибор, использующийся в медицине для электроимпульсной терапии грубых нарушений сердечного ритма, оказания первой медицинской помощи. Данный прибор является легальным с любыми серийными номерами только для действующих государственных служащих или владельцев действующей лицензии парамедика (Paramedic), если не имеет государственных серийных номеров. Изъятие дефибриллятора без государственных номеров с действующей лицензией парамедика возможно в случае ареста владельца исключительно с созданием записи о судимости.
Примечание: Дефибриллятор MK 2 легален для всех жителей штата.
1.10.9 Шприц с эпинефрином/улучшенным эпинефрином и просроченный стимулятор — адреномиметик или кардиостимулятор, предназначен для использования в качестве специализированного средства при оказании первой медицинской помощи. Легальное право на ношение и использование эпинефрина, а также просроченного стимулятора предоставляется исключительно гражданам, трудоустроенным на государственную службу. Легальное право на обладание улучшенным эпинефрином предоставляется всем гражданам штата без исключений.
Примечание: эпинефрин и просроченный стимулятор изымаются при аресте.
1.10.10 Дроны используемые и выданные государственным сотрудникам в целях исполнения ими обязанностей по поиску и обнаружению людей с помощью тепловизора и иных методов, контроль за соблюдением правопорядка на территории штата Сан-Андреас. Проведения расследования и координация действий сотрудников правоохранительных органов с воздуха разрешены в рамках служебных обязанностей всем сотрудникам силовых ведомств. Дроны с поврежденными/отсутствующими/государственными серийными номерами изымаются при аресте, гражданские дроны и дроны-сканеры не изымаются.
Примечание: Гражданские дроны и дроны-сканеры разрешены для использования гражданами штата исключительно в личных целях. Использование гражданских дронов на закрытых и охраняемых территориях приравнивается к статье 12.7 и 12.7.1 Уголовного кодекса штата Сан-Андреас.
1.10.11 Обвес для огнестрельного оружия - это комплект дополнительных элементов, предназначенных для модификации и улучшения характеристик огнестрельного оружия, таких как прицеливание, управление оружием и прочее. Обвесы для огнестрельного оружия приравниваются к специальным средствам и являются предметами, запрещенными к использованию, хранению, приобретению или сбыту для всех лиц, кроме тех, кто устроен на государственную службу. Изымается при аресте.
1.10.12 Камера контроля скорости – это видеоустройство, предназначенное для фиксации скорости движения транспортных средств на дорогах, как и поврежденная камера. Хранение как исправной, так и поврежденной камеры запрещено гражданским лицам. Изымается при аресте.
1.10.13 Радар измерения скорости – это техническое устройство, используемое сотрудниками дорожной полиции для измерения скорости движения транспортных средств на дорогах с помощью радиосигналов. Изымается при аресте.
1.10.14 Радар-детектор – это электронное устройство, предназначенное для обнаружения камер контроля скорости и радиосигналов, которые используются правоохранительными органами для контроля скорости движения транспортных средств на дорогах. Хранение радар-детекторов запрещено гражданским лицам. Изымается при аресте.
1.10.15 Набор для самореанимации — это специализированный комплект медицинских инструментов и медикаментов, предназначенный для оказания неотложной помощи и поддержания жизни в случае внезапного прекращения сердечной или дыхательной деятельности у самого себя (самопомощь) или у близкого человека (взаимопомощь). Правом на пользование, ношение и приобретение обладают все граждане штате. Не изымается при аресте.
1.10.16 ИРП (индивидуальный рацион питания) Армии США - комплект продуктов питания, упакованных в герметичные упаковки и предназначен для длительного хранения. Правом на использование, ношение и приобретение обладают все граждане штате.
1.10.17 Гранаты - устройства взрывного, зажигательного, светозвукового, дымового или газового типа, конструктивно предназначенные для поражения живой силы, создания дымовой завесы, временного дезориентирующего либо раздражающего воздействия.

К гранатам относятся:
Осколочная граната;
Зажигательная граната (Коктейль Молотова);
Граната со слезоточивым газом;
Дымовая граната;
Светошумовая граната.

1.10.17.1 Все гранаты являются специальными средствами ограниченного применения и разрешены к хранению, ношению и использованию исключительно государственными служащими при исполнении служебных обязанностей. Хранение, ношение, передача, использование либо сбыт гранат гражданскими лицами запрещены и влекут за собой ответственность предусмотренной статьей 12.8.1 Уголовного кодекса. Изымаются при аресте.

1.10.17.2 Перед применением гранат сотрудники обязаны оценивать обстановку, учитывать возможные риски для гражданских лиц и имущества, а также применять гранаты только в рамках служебных обязанностей и в случаях, когда иные меры воздействия невозможны или недостаточны.
Примечание: Применение гранат, использующих слезоточивый газ в качестве поражающего элемента, в том числе допускается государственными сотрудниками при пресечении массовых беспорядков, однако при этом строго ограничено требованием соблюдать принципы соразмерности, ввиду необходимости минимизации возможного вреда.

1.10.18 Электрическая дубинка - специальное средство смешанного типа воздействия. Устройство сочетает в себе ударное воздействие и электрическое, ввиду чего имеет высокую эффективность при использовании. Разрешено для использования исключительно государственными сотрудниками.
Примечание: Специальные средства, перечисленные в пунктах 1.10.3, 1.10.4, 1.10.5, 1.10.7.1, 1.10.11, 1.10.12, 1.10.13, 1.10.17, 1.10.18 являются нелегальными для гражданских лиц и несут за собой уголовную ответственность согласно 12.8.1 Уголовного Кодекса штата Сан Андреас.
Специальные средства, перечисленные в пунктах: 1.10.14, являются нелегальными для гражданских лиц и несут за собой уголовную ответственность согласно 14.9 Уголовного Кодекса штата Сан Андреас.
Специальное средство, перечисленное в пункте 1.10.8 является нелегальным для гражданских лиц без действующей лицензии парамедика и/или с государственными серийными номерами и несет за собой уголовную ответственность согласно 12.8.1 Уголовного Кодекса штата Сан Андреас.
Специальное средство, перечисленное в пункте 1.10.9 является нелегальным для гражданских лиц в случае наличия на нём государственных серийных номеров и несет за собой уголовную ответственность согласно 12.8.1 Уголовного Кодекса штата Сан Андреас.
Специальное средство, перечисленное в пункте 1.10.10 является нелегальным для гражданских лиц и несет за собой уголовную ответственность согласно 12.8.1 Уголовного Кодекса штата Сан Андреас.
Исключение: гражданский дрон и дрон-сканер являются легальными.
Специальное средство, перечисленное в пункте 1.10.15 является легальным для всех граждан и не несет за собой уголовную ответственность.
Специальное средство, перечисленное в пункте 1.10.16 является легальным для всех граждан и не несет за собой уголовную ответственность.

Глава 2.
Правила оборота гражданского оружия.​

2.1 Приобретение, ношение, использование и хранение огнестрельного оружия, а также патронов к нему разрешается только в случае получения соответствующей лицензии на оружие.
2.2 Лицензия на ношение, использование и хранение оружия выписывается уполномоченным правоохранительным органом Штата – Департаментом Полиции г. Los-Santos, LSCSD.
2.3 Приобретение, ношение, использование и хранение огнестрельного оружия без получения соответствующей лицензии признается незаконным и является нарушением статьи 12.8 Уголовного Кодекса Штата San Andreas.
2.4 На территории штата Сан-Андреас, гражданам владеющим лицензией на оружие, разрешено скрытно носить любое оружие, приобретенное в специализированных оружейных магазинах (Ammunation).
2.4.1 На территории города Лос-Сантос, гражданам штата, владеющим лицензией на оружие, разрешено использовать в целях самообороны оружие, относящееся к калибру 9x19mm и .45АСР.
2.4.2 На территории Округа Блейн, за чертой города Лос-Сантос, гражданам штата, владеющим лицензией на оружие, разрешено использовать в целях самообороны любое оружие, приобретенное в специализированных оружейных магазинах (Ammunation).
2.4.3 Лицензия коллекционера предоставляет право скрыто носить оружие на территории штата Сан-Андреас, включая вооружение из специализированных оружейных магазинов (Ammunation), оружие с поврежденным серийным номером и оружие, содержащее маркировку организаций и предприятий, не находящихся в государственной собственности.
2.4.4 Лицензия коллекционера предоставляет право носить неавтоматические пистолеты и револьверы калибра 9x19 и .357 Magnum в открытом виде, но с ограничением на использование и ношение в руках, без нужды в самообороне.
Примечание: На закрытых территориях и режимных объекта открытое ношение запрещено.

2.4.5 Гражданские лица, обладающие лицензией на Охоту (Hunting), а также действующей лицензией на оружие, имеют право на открытое ношение и использование специализированного оружия, приобретенного в профильном магазине (Hunting Shop), с целью охоты на территории округа Блейн, за исключением населенных пунктов Сэнди-Шорс и Палето-Бэй. При осуществлении охоты допускается ношение оружия в руках при соблюдении всех необходимых мер безопасности.
2.5 Приобретение огнестрельного оружия разрешается только в специализированных оружейных магазинах (Ammunation).
2.6 Приобретение огнестрельного оружия в неспециализированных местах признается незаконным и является нарушением Уголовного Кодекса Штата Сан-Андреас.
2.7 Приобретение, ношение и хранение гражданскими лицами служебного оружия на территории всего штата запрещено и влечет за собой уголовную ответственность.
2.8.1 Хранение огнестрельного оружия осуществляется по месту постоянного проживания в специально оборудованном оружейном сейфе или в багажнике личного транспортного средства.
2.9 Открытое ношение огнестрельного оружия гражданским лицом вне ситуаций, предусмотренных настоящим законом, запрещено и влечет за собой юридическую ответственность.
2.10 Приобретение, ношение и хранение служебного оружия на территории всего штата запрещено и влечет за собой уголовную ответственность.
Исключение: Сотрудники правоохранительных и силовых структур при исполнении обязанностей возложенных на них законодательством штата.
2.11 Использование и открытое ношение огнестрельного оружия допускаются в ходе занятий стрельбой в стрелковом тире по мишеням, расположенном на территории специализированных магазинов, предназначенных для продажи боеприпасов и стрелкового оружия.
2.12 Использование холодного и огнестрельного оружия допускается в случае необходимости самообороны.
2.13 Использование сигнального оружия допускается на территории, не прилегающей к территории государственных (федеральных) объектов.
2.14 Использование и хранение электрошокового спец.средства «taser» гражданским запрещено. К данному виду спец.средства имеют доступ сотрудники гос. организации и по решению Губернатора штата, доступ могут получить ЧОП и ЧВК.
2.15 Применению оружия должно предшествовать четко выраженное предупреждение об этом лица, против которого применяется оружие, за исключением случаев, когда промедление в применении оружия создает непосредственную опасность для жизни людей или может повлечь за собой иные тяжкие последствия. При этом применение оружия в состоянии необходимой обороны не должно причинить физический вред третьим лицам.
2.16 Контроль за оборотом гражданского оружия на территории штата осуществляют специальные органы исполнительной власти в соответствии с законодательством штата.
2.17 Изъятие из автомобилей при авторизации ордера “Car Search” бронежилетов всех видов, холодного и огнестрельного оружия любого калибра, а также боеприпасов к ним , независимо от наличия лицензии на оружие допускается в случае нахождения данных транспортных средств на территории проведения специальных рейдовых операций, а также усиленного патруля сопряженных с авторизацией ордеров “Martial Law”, “Access To Raid”.

Глава 3.
Правила оборота служебного оружия.​

3.1 Служебным оружием признается оружие, зарегистрированное и хранящееся в соответствующих помещениях правоохранительных, силовых структур или содержащее серийные номера соответствующие тем или иным государственным учреждениям.
3.1.1 Членам государственных правоохранительных органов, а также сотрудникам национальной гвардии, разрешается хранение и применение огнестрельного оружия, специальных средств и бронежилетов с уникальной идентификационной маркировкой относящейся к другому правоохранительному или государственному органу.
3.1.2 Государственным служащим не силовых отделов запрещено носить оружие с уникальной идентификационной маркировкой относящейся к другому правоохранительному или государственному органу.
3.2 Оружие, приобретаемое в специализированных и лицензированных оружейных магазинах (Ammunition) не является служебным и регулируется статьями 3 главы настоящего закона.
3.3 Государственные (федеральные) структуры обязаны вести учет по обороту оружия. Каждый сотрудник ведомства обязан отчитываться о получении/сдаче служебного оружия.
3.4 При исполнении должностных обязанностей сотрудники правоохранительных органов, органов министерства безопасности, военнослужащие San Andreas National Guard имеют право осуществлять ношение и перевозку оружия с помощью его закрепления на спине, ношения на перевесе или на боку, а равно с использованием ремня или иного закрепляющего оружие на теле устройства, или с использованием кобуры, а также в соответствии с другими статьями настоящего закона.
3.4.1 Сотрудники правоохранительных органов, органов министерства безопасности, военнослужащие San Andreas National Guard имеют право осуществлять открытое ношение оружия, в том числе в руках, при патрулировании или при исполнении обязанностей по обеспечению режима военного или чрезвычайного положения; при подготовке к использованию оружия, либо в случае, если они владеют основаниями полагать о наличии угрозы применения физического насилия или применения летальной силы окружающими лицами в отношении иных лиц, а равно допускают возможность возникновения таких угроз, а также в случаях, предусмотренных статьей 3.4.2 настоящего закона. В случае возникновения оснований для применения оружия, при конвоировании задержанного или в целях недопущения возникновения возможности побега задержанного или лица, в отношении которого имеются основания к возбуждению уголовного дела или дела об административном правонарушении, сотрудники установленных настоящей статьей государственных органов также имеют право осуществлять открытое ношение оружия и прицеливание в той мере, в которой это объективно необходимо для пресечения побега и иных противоправных действий задержанного лица или лица, подлежащего задержанию, а равно лица, в отношении которого имеются основания к возбуждению уголовного дела или дела об административном правонарушении, а также в случаях, предусмотренных статьей 3.5.1 настоящего закона.
3.4.2 В случае возникновения оснований для применения оружия, при конвоировании задержанного или в целях недопущения возникновения возможности побега задержанного или лица, в отношении которого имеются основания к возбуждению уголовного дела или дела об административном правонарушении, сотрудники установленных статьей государственных органов также имеют право осуществлять открытое ношение оружия и прицеливание в той мере, в которой это объективно необходимо для пресечения побега и иных противоправных действий задержанного лица или лица, подлежащего задержанию, а равно лица, в отношении которого имеются основания к возбуждению уголовного дела или дела об административном правонарушении, а также в случаях, предусмотренных статьей 3.4.1 настоящего закона.
3.4.3 Сотрудники USSS при осуществлении сопровождения (охраны) лица, а равно при осуществлении охраны территории (зоны), подлежащих охране в соответствии с законом “О статусе United States Secret Service”, имеют право осуществлять открытое ношение оружия и прицеливание в той мере, в которой сочтут это необходимым. Установленными настоящей статьей правами обладают также сотрудники иных государственных органов, а равно конкретные должностные лица, при оказании содействия USSS или самостоятельной охране (сопровождении) лица, подлежащего в соответствии с законом “О статусе United States Secret Service” охране в случае, если такое право установлено приказом губернатора, вице-губернатора, министра национальной безопасности или его заместителя, директора USSS или иного представителя USSS, назначенного указом губернатора для осуществления функции по определению границ зон и лиц, подлежащих охране органами USSS. В случае возникновения ситуации, требующей повышенной готовности или быстрого реагирования, губернатор, вице-губернатор или сотрудники USSS имеют право самостоятельно разрешить сотрудникам правоохранительных органов, конкретным должностным или иным лицам осуществлять права, предусмотренные настоящей статьей.
3.5 Правоохранительные органы и сотрудники национальной гвардии осуществляют ношение и используют оружие не иначе как для обеспечения общественной безопасности, предотвращения правонарушений и защиты жизни и здоровья граждан, исполнения иных обязанностей, возложенных на правоохранительные органы и сотрудников национальной гвардии законом и в порядке, установленном настоящим законом. Применение оружия вопреки интересам службы преследуется в соответствии с действующим законодательством или дисциплинарными уставами государственных органов, действие которых распространяется на должностное лицо, применившее оружие вопреки интересам службы.
3.5.1 Правоохранительные органы имеют право применить оружие в случае:
1) Необходимой самообороны;
2) Задержания лиц, совершивших насильственные, опасные преступления;
3) Сопротивления задержанию;
4) Подозреваемые представляют непосредственную угрозу жизни и здоровью других лиц;
5) Неповиновении требованиям сотрудников правоохранительных органов;
6) В ходе преследования подозреваемых.
3.6 Использование служебного оружия сотрудниками государственных (федеральных) структур допускается на территории всего Штата.
3.7 Сбыт служебного оружия запрещен и преследуется законом, в соответствии с Уголовным Кодексом Штата San Andreas.
3.8 Использование электрошокового спец. средства «taser» разрешено государственным служащим при исполнении.
3.9 При окончании смены, ухода на обед, прочих возможных ситуациях, влекущих за собой отсутствие служебной формы, личное служебное оружие и/или специальные средства могут находиться у государственного служащего исключительно в скрытом виде.
3.10 Сотрудники правоохранительных и силовых структур имеют право открытого ношения электрошокового спец. средства «taser» при исполнении должностных обязанностей.
3.11 Пренебрежительное отношение к огнестрельному оружию и спец. средствам запрещено и влечет за собой Уголовную ответственность, равно как халатность к исполнению должностных обязательств.
3.12 Контроль за оборотом оружия, имеющегося на вооружении государственных военизированных организаций, осуществляется уполномоченными сотрудниками министерства юстиции.
3.13 Сотрудникам правоохранительных органов и военнослужащим Национальной Гвардии разрешено хранить, использовать любое оружие независимо от наличия или отсутствия серийного номера.
Исключение: Вне службы подобное оружие должно быть в скрытом виде в соответствии с настоящим законом.
3.14 Сотрудникам правоохранительных органов и военнослужащим Национальной Гвардии запрещена продажа или передача любого оружия гражданским лицам. Продажа, попытка продажи, дарение влечет уголовную ответственность.